黑钱就是黑钱永远变不成白的 所谓的洗钱目的 第一是不被各反洗钱部门注意 引来调查
第二是被调查的时候 尽可能的通过复杂的洗钱方式断掉他们追查资金来源的线索 洗钱的第一种方式
影视剧洗钱 比如投资人把2000万的黑钱给到导演 但号称投资一个亿 也就是说2000万的投资拍完走一个亿的账 如果2000万的电影没赔没赚 那就相当于零成本洗了一个亿的黑钱 如果赚了 那自然更好 如果赔了 那还可以票房作假去洗更多的钱来把2000万的洗钱成本摊薄刷票房
需要5%的电影专项基金 3 3%的流转税 2%到3%的数字设备费 算下来刷票房的成本只有10%左右 这也是国内票房造价屡见不鲜的一个重要原因 至于2000万的投资如何走出一个亿的账
那是一件很简单的事情 可以设计一场炸掉一座城楼的戏 搭建这种城楼花费50万你可以走100万的材料费
反正城楼已经炸掉了 死无对症 某演员拍一部戏的正常片酬是200万剧组和经纪人谈说 我给这个演员税后200万但走800万的账税费你不用管
这中间的差价就是洗钱了 演员也通过这样的形式名义上提高了身价 有利于下次抬高片酬 也不反对这样做
第二种洗钱方式独长洗钱 以百家乐为例 也就是手中的牌数字之和的尾数比大小 一共有庄 贤和三个下属区域 这是澳门理工学院王五一给出的计算公式 也就是说 你拿100万的贩毒而来的黑钱 全部每一笔都压咸 最后
就能够得到973070 06元钱体前的次数和金额越多 越会无限的接近这个概率
输掉的钱就是洗钱成本 这个成本可以说是相当之低了 有人可能好奇你跟银行说这钱是你在合法的赌场迎来的合法收入 并有相关证明 那你参与赌博的钱是从哪里来的呢 一直查下去不就查出来了吗
不银行是不会做这个事情的 2020年中国一共发生了3454 26亿笔银行卡交易 大约每天有10亿笔 银行有一套非常复杂的反洗钱算法 每天可能有数以几万甚至几10万笔的交易会触碰到这个算法的警报 这几10万笔交易就会被上报 但是这里面绝大部分仅仅是上报
而已 每个都查是不可能不现实的 而且这几10万笔交易大部分也都是合法的 刚才讲到了 赌博袭来的钱很可能会被分成很多小笔 多个账户存入银行 很有可能连反洗钱的警报都不会出空 这样的犯罪很多时候还是要靠公安机关发现了贩毒线索 然后可以调取犯罪者的银行流水机
鲁作为辅助的侦破方向之一最后在破案抓捕 第三种方式开店洗钱 这是一种把黑钱和白钱掺到一块 浇水洗白的古老洗钱方式 古老到近代 洗钱的鼻祖用的就是这种方式 上世纪20年代 芝加哥的黑帮开办了投币式洗衣店 每晚把黑钱换成硬币和投币箱里的硬币混到一块 然后浇水
一次细败 事实上 一切现金密集性场所 通过虚开发票 做假账都可以洗钱 把黑钱拆进去就可以了 这些年查获的案件 从左至亚洲的洗车行到内蒙古公安厅副厅长妻子开的骑士店 从内华达州的合法机院到法国 华人家族开的中餐馆 从芝加哥的停车场到中国东部沿海的旅馆 但这种洗钱方式最大
的弊端就是写不了太多的钱 我们生活中经常可以看到天天门前冷落 车马西还多年伊利不倒的店 这些店很多 每年还交那么多的税 这不仅会引起税务部门的反洗钱介入 还有可能被热心群众举报 刚才讲到的那个东部沿海的旅馆老板就是靠制售假烟 然后再通过开办旅馆来洗钱 不得不每晚把旅馆所有房间的灯都
打开以演人耳目 第四种洗钱方式 彩票洗钱 彩票洗钱的方式主要有两种 第一种是贿赂彩票中心的工作人员 有人中奖了就联系自己 比如 一个彩民中奖500万就以550万的价格买下了 然后让彩票中心的工作人员调换登记身份洗钱 第二种是直接用黑钱大量购买彩票 2007年的邯郸农行特大都写案中 到
记者将盗窃金库所得的5100万中的4300万用来购买彩票 但这是一种失败的洗钱方式 审讯室里 主犯任小峰曾回答 记者几乎没有中过
虽然彩票有固定的返奖率 但是反的可能不是你 第五种洗钱方式跑分析钱 目前中国的周边已经形成了一条由缅甸 泰国 菲律宾等多个国家组成的境外赌博网站链这些网站主要的洗钱方式就是肆虐已久的跑分析节 赌博网站是可以自己收款的 但如果在网站上放自己真实的对公
瑞斯银行账户或收款二维码的是咨询死路 每个别人的账号也会频繁的被冻结 太麻烦自己去收购大量的真实的付款二维码 又过于的费时费力 所以就把专业的事情交给专业的人来干
还安全于是 无数的跑分平台就应运而生 跑分平台在各种社交平台上以兼职外快的名义招募跑分者 跑分者将自己的收款二维码和押金发给跑分平台 跑分平台把二维码发给赌博网站收款使用 所以当一个赌客在赌博网站上充值时 其实钱是打到了跑分者的手机上 然后跑分者把钱交给
平台然后拿到一定比例的佣金 平台再通过大量的分散的个人账户把钱转给赌博网站的多个账户 这样每笔赌资都隐藏在了跑分者日常很多比真实的交易转账之中 很难引起银行的注意 平台也会拿到一定比例的佣金 佣金比例一般在3 到10 之间 虽然比例比较低 但是赌博
网站的流水经常是每年几10亿几百亿 所以跑分平台的收入是很可观的 无数的年轻人甚至大学生为了赚取外快沦为了洗钱的帮凶 第六种洗钱方式 黄金洗钱 墨西哥头号大毒小谷子曼把卖白粉而或者的巨款在芝加哥的珠宝店买入金条金块 然后送到一家合作的美国珠宝店 这家珠宝店把黄
黄金送到纪念场 把黄金重铸 使得黄金无法被追踪 然后古兹曼在墨西哥成立一家皮包公司 珠宝店将黄金卖给这家皮包公司 并向其开出正规的发票 这样钱就以黄金的形式从美国成功转入了墨西哥 除了这些之外 还有进出口贸易细节 现金走私细节 地下钱庄洗钱 离岸公司细节电商细节慈善细
一件拍卖洗钱 信用卡洗钱 比特币洗钱 股票洗钱 房地产洗钱 网游洗钱 保险洗钱 甚至可以说万物皆可洗钱
只要有犯罪 就一定会有洗钱 最反洗钱是打击上游犯罪的一把利剑 视频的最后提醒大家不要参与洗钱 并一起参与到我国反洗钱的监督工作